# 格言めいたこと

- モチベーションは一時的なもので維持するのは難しい、続けたいことなら習慣化するのがよい
  - 習慣化するときは、毎日腕立て 1 回、英単語 1 つ覚えるみたいな、簡単なことから始める
  - 簡単なことでも 60 日程度続けられれば習慣化できる
- なにごともは最初はつまらないかもしれない、つらいかもしれない
  - できないまま楽しいなんてない、できるようになってから楽しくなる、こつこつできるようになるしかない
- 正念場でまったくの平常心でいられる人なんてそういない
  - 無理に平常心でいようとする必要なんてない、緊張感、周囲からの期待、プレッシャー すべてを受け入れて楽しんでしまえばいい、むしろそういうときこそ高いパフォーマンスを発揮できるもの
  - そんな大舞台にはそうそう立てない、そこにたてるのは限られた人でとても貴重な機会なのだから、大事にしなさい
- 本気でやった場合に限るよ、本気の失敗には価値がある
- 良い教師は迷うものです。本当に自分はベストの答えを教えているのか、内心は散々迷いながら、、生徒の前では毅然として教えなくてはいけない、けして迷いを悟られぬよう堂々とね
- 皆から頼られている人は、自分の苦しみは一人で抱えてしまいがちです
  - 頼りすぎずフォローもしましょう
- 第 2 の刃を持たざるものに、暗殺者の資格なし
  - 第 1 の刃が通用しない場合に備えて、第 2、第 3 の刃を持ちましょう
  - オールラウンダーであれ
- 刃を研ぐのを怠った君は暗殺者じゃない、錆びた刃を自慢げに掲げたただの子供です
  - 刃は磨き続けましょう、日々の努力が大事です
- 身につけた力に酔い、弱い者の立場に立って考えることを忘れてしまった
  - 初心に帰ることも大事です、相手を見下してはいけない、マウントを取ってはいけない
- 目の前の人をちゃんと見て、対等な人間として尊敬し、一部分の弱さで人を判断しない
- この先の人生で、強大な社会の流れに邪魔をされて望んだ結果が出せないことが必ずあります
  - その時社会に対して原因を求めてはいけません、否定してはいけません、それは率直に言って時間の無駄です
  - そういう時は、「世の中そんなもんだ」と悔しい気持ちをなんとかやりすごしてください、考えるのをやめてください
  - 強大な流れにはあらがえないのだから、そのなかで自分のできることをやっていくしないのです
- 遠い過去と遠い未来をつなげるために、そのために俺はいるんだ
- ありがとうを言う人は、言わない人より、幸せな人生を歩める
- 一位と最下位との差なんて大したことないんだよ、ゴールすることとしないことの差に比べれば
- 俺の敵はだいたい俺です
- 下手糞の上級者への道のりは、己が下手さを知りて一歩目
- 色々理由をつけて尻込みする奴は、一生結果を出せないのよ
- 目的が同じであっても･･･重んじるものが違えば、道を違えることもある
- いけないな･･･聞けば必ず答えが返ってくるとでも思っているのかね？
- ただそこにいるだけで、自分でそれを勝ち取ったわけでもないのに、権利や平等を主張する･･･。守られていることも知らないで。 それを･･･ガキっていうんだ。
- 私が守りたいのは人々だ。人々の心を、日本人のその魂を、志を守りたいのだ･･･古より脈々と受け継がれてきた心をな･･･国とは･･･日本とはそういったものを指すのだと思う。
- 己が都合に合わせ、力持つ者と持たぬ者の立場を使い分けるのはやめるがよい
- 人はね、自分が深く傷つかないと、それに気づくことの出来ない愚かな生き物なのよ。
- 敗北から教訓を導き出す事は容易であるが故に、人は往々にしてその行為で満足してしまうものだ。  
  実際にその教訓を活かす事は、言われているほど容易くはないぞ。  
  だが、勝利から得るものは、それを謙虚に受け止めさえすれば、更なる成功に繋げやすいものだ。
- 経験に基づく言葉というのは、一般論や正論にはない重さを感じるものだ。
- 自分が戦える理由なら、その大きさなんて関係ないよ。人と比べるものじゃないと思う。
- 自己が確立している者は、同じ様な事を繰り返していても、確実に成長し、次の段階へと進んでいく。  
  だが、自己が確立していない者は、本当に同じ事を繰り返し、全く前進しない。  
  自分の事もまともにできない者に、責任を持って他人の面倒を見る事はできないだろう
