# Airplain

### 単語帳
| 単語 | 意味 |
| --- | --- |
| Airline ticket | 航空券 |
| Boarding pass | 搭乗券 |
| Carry on baggage | 機内持ち込み荷物 |
| Check in baggage | 預け荷物 |
| International flight | 国際線 |
| Domestic flight | 国内線 |
| Fasten seat belt. | シートベルトを着用してください。 |
| Emergency button / call button | 緊急ボタン / 呼び出しボタン |
| Occupied | トイレなどの使用中 |
| Vacant | トイレなどの空き |
| Disposal | ゴミ箱 |
| Air turbulence | 乱気流 |
| Life vest | 救命胴衣 |
| Transfer | 乗り換え |
| Transit | 通過 |
| Embarkation | 出国 |
| Disembarkation | 入国 |
| Family name / Last name | 姓 |
| First name | 名 |
| Nationality | 国籍 |
| Sex male or female | 性別 男・女 |
| Place of Issuing | パスポートの発行地 |
| Term of Validity | 有効期限 |
| Airline and Flight Number | 航空会社および便名 |
| Occupation | 職業 |
| Purpose of Visit | 滞在目的 |


### 例文
* 自分の席が分からない時は、搭乗券をキャビンアテンダントに見せて
    * Where is my seat？（私の席はどこですか？）
* 自分の席が見つかったけれど、手前側の席に 他の方がすでに座っている場合には
    * May I get through？（通ってもよろしいですか？）
* もし、自分の席に他の方が間違って座っていた場合には、
    * This is my seat.（ここは私の席です。）
    * 自分で言いにくい場合には、キャビンアテンダントに搭乗券を見せて 自分の席を確認してもらい、相手の方へ言ってもらうのも良いと思います。
* 荷物入れに荷物を上げ下げする事を手伝ってもらいたい時は
    * Could you help me？（手伝ってもらえますか？）
    * Could you put this bag up there？（この荷物をあそこに入れてもらえますか？）
    * Could you take down that bag？（あの荷物を降ろしてもらえますか？）

キャビンアテンダントの案内で着席した時や、周囲の人に荷物の上げ下げを手伝ってもらった時は、
最後に満面の笑みで「Thank you！」の一言を忘れずに・・・

無事に飛行機が飛び立てば、定期的にキャビンアテンダントが座席を回って来ます。
Would you something to drink？（お飲み物は、いかがですか？）
と、聞かれると思います。
その時は、飲み物が要らない場合には
No thank you！（けっこうです。）
と、断ります。

飲み物が欲しい時には、
Coffee, please！（コーヒーをお願いします！）
Tea, please！（紅茶をお願いします！）
Beer, please！（ビールをお願いします！）
What kind of soft drinks do you have？（ソフトドリンクは何がありますか？）

クリームや砂糖が欲しい時も同様に
Cream and sugar, please！（クリームと砂糖をお願いします！）
Just sugar, please！（砂糖だけお願いします！）
Two sugar, please！（砂糖を２つお願いします！）
と、言えば伝わります。

飲み物に氷を入れて欲しくない時には、
No ice, please！（氷は入れないでください。）
Can I have tomato juice, no ice？（トマトジュースを氷ぬきでください。）
と伝えます。

もし、定期的に回って来ている時以外で 飲み物が欲しい時などは
Can I have some coke？（コーラをください。）
Another beer, please！（ビールをもう１つください！）
と、キャビンアテンダントに頼むと にこやかに持って来てくれると思います。


飛行機内での楽しみの１つ 機内食ですが、通常の食事では、肉と魚、鶏と牛など２種類の食事の中から選べるようになっています。
たいていの飛行機が、前席のポケット内にメニューを入れているので、予め決めておくと焦らないで注文する事が出来ると思います。
しかし、料理の選択は 先着順の為、１種類しか残っていない場合もあります。

体調が悪い時や食欲の無い時、あるいは 眠い時などで食事を後にして欲しい時には、
Can I wait？（後にできますか？）
Can I have the meal later？（後で食事をもらえますか？）
と、たずねてみましょう。

尚、機内食のトレイは、何も言わなくてもキャビンアテンダントが片付けてくれますが、すぐに片付けて欲しい時には、
Can you take the tray？（トレイを片付けてください。）
と、声をかけてください。

知っている方も多いと思いますが、機内食は余裕を持って準備されています。
機内食の予備があれば、お代わりをもらう事が出来ます。
お代わりが欲しい方は、
Can I have another meal？（お代わりをください。）
と、頼んでください。


飛行機内は、どちらかというと寒いです。

気温は地上から１００ｍ上昇する毎に０．６度ぐらい下がるので、飛行機が飛んでいる高度1万ｍ
にも なると、外気温は－４０～－５０度という寒さです（客室内のモニターを見ていると分かります）。

もちろん空調があるんですから、外が寒いから寒いという訳では無いのでしょうが、それでもなんと言うか
いつ乗っても機内は妙に涼しいです。
欧米人は明らかに日本人より暑がりに見えるので、彼らに合わせてあるのかもしれません。

なので最初は適温に感じていても、ずっと同じ体勢で座っていたり飲み物を沢山取ったりすると寒く感じてくる事もあります。
アメリカやヨーロッパですと長ければ12時間ぐらい機内で過ごすことになるので
寒いのを我慢していると、目的地に着いた後、体調を崩してしまうかもしれません。
大事な海外出張や、せっかくの海外旅行です。
飛行機内で寒さを感じた時は、遠慮無く キャビンアテンダントの方に相談をしましょう。

飛行機内が寒いと感じた時には、
It is cold.（寒いです。）
I feel cold.（寒く感じます。）
と、伝えてみましょう。
エアコンの吹き出し口が 直接、身体に当たっているのかもしれません。
もしそうでしたら、キャビンアテンダントの方が吹き出し口の向きを直してくださるでしょう。

エアコンの操作方法が分からない場合には、
Tell me how to use it.（使い方を教えてください。）
How do you use this thing？（どのように使うのですか？）
How do you work this thing？（どのように使うのですか？）
と、たずねると良いでしょう。

あるいは、毛布を持って来てくださる場合もあります。
自分の方から毛布をもらいたい時には,
Blanket, please.（毛布をください。）
Can I have a blanket？（毛布をくれますか？）
May I have another blanket？（毛布をもう一枚いただけますか？）
と、伝えてください。
沢山備え付けてあるので、遠慮無く2枚でも3枚でも借りてください。



飛行機内という密室の中、長時間、不特定多数の人達と共にしていると、不便を感じる事もあると思います。
機内で困ったときは、遠慮なくキャビンアテンダントの方に相談をしましょう。
必ずしも改善されるとは、言えませんが、多少は快適な空の旅が出来るよう、努力・協力をしてくれるはずです。
今回は、機内で困ったときに使える英会話を覚えましょう！

飛行機内でのトイレのトラブルは、結構 耳にします。
トイレットペーパーが無い時には、
No toilet paper.（トイレットペーパーが無いです。）
There is no toilet paper.（トイレットペーパーがありません。）
と、伝えましょう。
トイレのトラブルは、ほかにも色々あります
。 The toilet seems blocked.（トイレがつまったみたいです。）
The toilet is leaking.（トイレが水漏れしています。）
The toilet can't locked.（トイレの鍵がかかりません。）
The toilet is foul.（トイレが汚れています。）
と、伝えましょう。
早急に対処してくださると思います。

長い飛行時間、退屈になるかもしれません。
機内に新聞等を用意している飛行機もあります。
新聞を読みたい時には
、 Newspaper, please.（新聞をください。）
Do you have any Japanese newspaper？（日本の新聞は、ありますか？）
と、たずねると良いでしょう。
新聞も読み終わってしまった時には、雑誌等を用意している飛行機もありますので
May I have something to read？（何か読むものをもらえますか？）
と、たずねると良いでしょう。

飛行機内で睡眠を取る方も多いです。
大幅な時差のある海外へ出張・旅行をする時は、しっかり睡眠を取っておきたいものです。
周囲がうるさく、寝付けない場合には、
Do you have ear-plugs？（耳栓は、ありますか？）
と、たずねてみてください。
空席があるようでしたら、
Can I change my seat？ Here is very noisy.
（席を移動しても良いですか？ ここは、うるさいので・・・）
と、相談してみてください。
静かな席に誘導してくださるかもしれません。

飛行機で車酔いにかかる人もいます
。 Do you have a medicine for airsickness？（酔い止めの薬は、ありますか？）
と、たずねてみてください。

尚、どうしても英語で自分の困っている気持ちを伝えきれない場合には
Is there anyone who speaks Japanese？（日本語の話せる人は、いますか？）
と、伝えましょう。
飛行機会社によっては、日本語の話せるキャビンアテンダントの方が搭乗していますので、その方を呼んでもらえます。
